یه نوره که روشنگره راه و چاهه
یه روزن به دنیای نور و رحایی
یه روز الفجاره هرم تو محرم
یه روز الفجاره یه پرباز خونین
یه روز مزدیک فاب یه پایه بیزا
که میره بدون محابا روی امنی
چه توی اصارت چه خطه مقدر
شهادت و ساله نهج را جدایی
یکی بعد سی سال بازم توی جنگه
با ساره بانبارون شیمیایی
سلمان لبن سانمتون
به هونو میدی دست من برا شنون
هر بل من خانمتون
تا روزی که بیافته به این کرم بخون
راژیو معرف صدای فضیلت و فطرت
به نام الله که بخشای اندو با رحمت هست
یکی از منابع قنی و راه کشفا در بهبود سبک زندگی ما
توصیه دینی در باره سلامتی و سبک زندگی
شفا نگاهی به طب سنتی اسلامی
دوستان عزیز سلام امروز هم میخوام یه خاطره براتون بگم
دو سه روز پیش به مادرم زنگ زدم و تلفونی بهش گفتم که
علو مامان جان سلام برای شام میخوای مزایمتون بشین
بعد از شام رفتم آشبازخونه از توی یخشال یلیوان آب بردارم
که دیدم قوری روی اجاگاز داره حسابی گلگل میکنه
از همون توی آشپس خونه گفتم
مامان
مامان جان این چیه دم کردید داره می جوشه ها
به بوش که نمی خوره چایی باشه
گل گاف زبونم که نیست
مادرم که دید من تا پس فردا هم نمی تونم حت بزنم
گفت خودتو خسته نکن پسر جان
اون دمنوشه گیاه کلپوره است
گفتم کلپوره؟ کلپوره چی چی هست؟
گفت شما نمی شناسی
و الا قدیمی ترها این گیاه رو میشناسند و میدونند که چه خواستی داره
چند روز پیش که داشتم خونه رو مرتب میکردم و همزمان رادیو گوش میدادم
دیدم یه دکتر طب سنتی داره درباره یه خواست همین گیاه کلپوره صحبت میکنه
امروز میخوام راجب یک گیاه داروی خیلی خیلی آشنا صحبت بکنم به نام کلپوره
اونایی که اهل گیاهان سنتی و به قول قدیمی ها سنتی کار هستن کلپوره رو میشناسن.
کلپوره یک گیاه علفی هستش معمولا منطقه ما ایران ازیز ما و ایران بزرگ ما منطقه بومی این گیاه هستش.
ارتفاع این گیاه حدود بین 10 تا 35 ساند میرسه
برگای باریکی داره و این برگا پوشیده از کرکای پنبهی شکل زریف هستش
گلای کچی که سفید رنگی تا صورتی میتونه در این گیاه دیده بشه
و این گیاه فصل رشدش فصل بهار هستش
و ارز کنم خدمت شما که این گیاه حدود دو هزار سال سابقه استفاده به عنوان گیاه داروی و داروی گیاهی در تب قدیم داره
سابقه مصرف اون به ایران قدیم برمی گرده و ایرانی ها کاملا با این گیاه آشنا بودن
علت تأثیر که در واقع این گیاه داره خاصیت گرمی و خشکی و انرژی بخشی به سلول های بدن هست
در خصوص دیابت هم انرژی تولید انسولین رو در سلول های بتای جزائر لانگرهانز افضایش میده
هم انرژی پاسخگوی سلول های هدف رو به انسولین رو بیشتر میکنه
انسولینی که با کیفیت بهتری به علت کلپوره تولید شده
و از اون طرف جریان خون رو هم
مثل سیر و شمبلیله و پیاز و گزنه که تا الان صورت کردیم
میتونه انرژیه در واقع جریان خون رو
یا اسطلاح هم بهش میگیم بلادرالوجی
در بدن بهتر میکنه و خون رسانی رو بهتر میکنه
و عمل کرد گلبل های قرمز در حمل اکسیجن و همچنین برگردوندن دیوکسید کربون از سلول ها به ریه و دفع اون از بدن کمک میکنه
بنابراین یه گیاه خیلی خوب و در واقع موجزاس ها و در دسترس هست به عنوان درمان کمکی برای بیماری دیابت
البته یادتون باشه که درمان دیابت فقط با کلپوره یا شنبلیله یا سیر و پیاز نیست
یا گزنه نیست در کنار اصلاح سبک زندگی ورزش و زود خوابیدن
و غذایی مناسب هست که این گیاه میتونه اثرات موززاسهای خودش رو نشون بده
نشاط و سلامتی در برنامه رادیوی شفا با کارشناسی دکتر حسن اکبری
این گیا هاوی املاح مدنی مثل آهن، مثل روی، کادمیوم، سلنیوم، فوسفور، پوتاسیوم
و املاح خیلی معسر و خوبی هست
میزان خیلی کمی از مص روی و یوت میتونه در این گیاه حجوب داشته باشه
که خیلی کمک میکنه به بهبود عمل کرده سلول ها
همچنین دارای ویتامین سی و میزان کمی ویتامین بی هستش
که میتونه در سخت و ساز سلولی بسیار بسیار معسر باشه
از کلپوره از قدیم برای درمان قند هم استفاده میشده
ولی معمولا استفادهش در دردهای شکمی
در درد مده
و سوه حازمه
مثلا ترفیه غذا میخورده
دللرد میگرفته
استلاح امروزی ها
مثلا میگفتن که رودل کرده
و دوچار سوه حازمه شده
وقتی که کلپوره رو میدادن بهتر میشده
ببینید یکی از خواست خیلی خوب کلپوره
حالا بجاز اینکه قندو میاره پایین
چون متابولیسم و سخت و ساز رو بهتر میکنه
که از قدیم هم از دو هزار سال پیش استفاده میشده
و حتی ما در نسخه های بغرات و جالینوس هم این رو میبینیم
که کلپوره رو نسخه میکردن
در خصوص سرمخوردگی، صرفه
ولی در خصوص دیابت میکانیزمی که
کلپوره باعث میشه که قند بیاد پایین
از یک طرف کمک میکنه
مثل بقیه داروهای که توی مدت های اسم بردیم
کیفیت تولید و کمیت تولید انسولین رو بالا میبره
از یه طرف بلادرولوژی یا همون جریان خون رو بهتر میکنه
حمل اکسیجن توسط گلبله های قرمز رو بهتر میکنه
و حمل دیوکسید کربون به سمت بیرون بدن
از سلول ها به سمت بیرون رو بهتر میکنه
به چسبیدن انسولین به گیرنده انسولینی سلول های هدف کمک میکنه
و به ورود گلوکوز به داخل سلول کمک میکنه
و به سخت و ساز و متابولیسم گلوکوز در داخل سلول
این کلپوره یا ایک مریمه نخودی کمک میکنه
نکته بعدی نحوه مصرف کلپوره هست
باز به صورت دمنوش به صورت گرد مخلوط با آب جوش
به صورت در واقع اضافه کردن روی سوپ و آش و اینها میشه ازش استفاده کرد
حالا اینجا شرکت های دارو سازی میتونن کلپوره رو مثل گزنه تبدیل کنن به کپسول به قرز و به غطره
شفا نگاهی به طب سنتی اسلامی
جالب بود نه؟ انصافا من که نمیدونستم یه گیاه مثل کلپوره اینقدر خاصیت داشته باشه
امیدوارم که همیشه تنتون سالم باشه و خون زندگی هاتون پر از سلامتی
موسیقی
خرد و بزرگ این خونه با همدیگه مهربونم
شیرینی زندگی رو تو هم زبونی میدونم
این خونه محبته خونه مهربونی هست
خونه اشق زندگی این خونه خونه ما هست
باید از انجره های خونمون
تو خدای مهربون قدر کشید
قاب پای یاسای تو باقشمون
از زمین به آسمون قدر کشید
صبح صبح نسیم مهربون میان
به همه اهل محل سر میزنه
خرشی در هم روزایی که بارونی نیست
در خونمون میاد در میزنه
باید از انجرهای خونمون
تو خدای مهرمون قد بکشی
قاب پای احیاسای تو باقشمون
از زمین به آسمون قدر کشید
صبح تون به خیر باشه
دیگه داریم نزدیک زوخ میشیم
ده و چهل و یک دقیقه است
و ادارید شما عزیزان رادیو معارف رو میشنوید
سپاس گذاریم بابت همراهیتون
اینجا موج افم رادیف نوود و شش مگه هرد
قسمت هشتادوم
راه بی بازگشت
هفته پیش وقتی برای نماز مغرب و اشار رفته بودن مسجد محل
بعد از نماز یکی از احالی پاشد و از حاجقای محمدی شاهرودی
امام جماعت مسجد سؤال کرد و گفت
حاج آقا آیا اگه به واسطه ی حرفای ما
چند نفر به یه مسیر قلطی رفته باشن
بعدن اگه توبه کنیم توبمون پذیرفته میشه
حاج آقای محمدی شاهرودی هم در جواب ایشون
داستان فردی رو گفتن که جماعتی رو منحرف کرده بوده
بعد هم از خدا انتظار بخشش داشته
یه آقای حج تلاش کرد که از راه حلال به سروت برسه نشد
از راه حرام هم رفت حج زور زد و تلاش کرد
به سروت نزد
شیطان اومد پیشش
بهش گفت میخوایی به سروت برسی
گفت آره
من مدتی دارم تلاش میکنم
نتونست
گفت من را شبه نشون میدم
یه دین اختراع کن
مردم را دعوت کن به این دین
عده زیادی دورت جمع میشن
هرچی درد بخواد به سروت میرسی
خب این را همین کار را کرد
رفت دین اختراع کرد و
دعوت کرد عده آمدن
یه دین زیادی دورت جمع شدند
و بعد با خودش فکر کرد
تو چه کار کردی
مردم رو گمراه کردی
الان باید توبه کنی
تا خدا تا رو ببخش
راه توبه امینه که بری همه رو جمع کنی
و بشون بی من اشتباه کرد
من دروغ به شما گفتم
اون دین دینه جعلیه و دروغینه
تا خدا تا رو ببخشه
خب جمع کرد پیروبانش که حالا
دورش جمع شده
همه رو جمع کرد و گفت
بدونید که من شما رو سراتون کلا گذارم
دروغ گفتم به شما
این دین جعلیه من خودم درست کردم
اصلا این دین دین نیستید
گفتن نه الان داری دروغ میگی
این دین درسته
الان اشتباه میکنی که از دین خودت برگشتی
دید نشد رفیه زنجیر تقیید کرد
خودشو به زمین بست موکن
بود انقدر گریه میکنم انقدر زجی میکنم
تا خدا منو ببخش
بندقای خدا رو گمراه کرده دیگه
حال بلای سرش بیاد من نمی بخشمش
توبشو قبول نمی کنم
مگر این که بره
اون کسانی که گمراهشون کرده
مردن زیر خاکن
بر اونها را از تو قبل بیاره بیرون
حدایتشون کنه درمان ببخشمش
مرده چطور میتونه در بکنه؟ مرده دیگه؟
مراقب باشیم
کسی رو گمراه نکنیم
توی راه نمایی همون
در هیچ زمینهی که آگاهی نداریم
واقعا مشابه ندیم خیلی خطرناکه
خب دوستان خوبم دوستان گلم
یک ترنگور خیلی خوبی بود از نشانی
که به ما رسید و یاد گرفتیم
اما داریم حالا نزدیک میشیم به اوقات شهری
و ازان زهر به افق شهرهای مقدس
من اعلام ساعت بکنم
ازان زهر به افق شهر مقدس مشهد
یازده و بیس دقیقه
ازان زور به افق شهر شیراز 11 و 48 دقیقه
و ازان زور به افق شهر مقدس قوم هم 11 و 55 دقیقه است
التماس دعای خیلی داریم از تک تک شما عزیزان شنونده و همراهان خوب رادیو معارف
یک قطر از دریا آیات قرآن کریم رو تبین میکنن حجترستان و المسلمین راسل
اگر بخواهیم از قرآن به معنای حقیقی کلمه بهر ببریم
قاید با معارف قرآن و مفاهیم قرآن آشنا بشیم
یک قطر از دریا
حجت الاسلام و المسلمین روح الله راسل حافظ و کارشناس قرآنی
بسم الله الرحمن الرحیم
عرض سلام و عدب محضر همه شما شنوندگان عزیز
علاقمندان به قرآن کریم
همراهان یک قطر از دریا
امیدوارم که حال دلتون خوب باشه
و محیه شنیدن یکی از آیات روح بخش قرآن کریم و درسهای اون باشید
اگر هم حال دلتون خوب نیست خدایی نکرده
بدونید که شخصی خدمت پیغمبر رسید
و همین حال رو داشت گفت
یا رسول الله حالم خوب نیست
ناخوشم
بی حسلم
حضرت فرمودن استشفه بالقرآن
خب با قرآن خودت رو شفا بده
کلام خدا این گونه است
حال دل ما رو خوب میکنه
انشاءالله هممون بیشتر اهل قرآن بشیم
و به برکت این که قرآن زیاد میخونیم آیات و شعارهاش رو حفظ میکنیم انشالله حال دلمون خوب باشه
ابتدای نمایش بشنویم بین این حاجی و این آقای مهندس آقای مهندسی که خونسازه و چند سالیه داره برای این حاجی کار میکنه
و حالا یک اتفاق جالبی بینشون توی رستوران داره میفته ابتدای این نمایش رو با هم بشنویم
آقا حاجی اینجاش عجیبه که شما اصلا احل رستوران و این حرفا نبودی
خب خیلی عجیبه
مهندس
مهندس جوون من
بلاخره باید از یه جایی شروع کرد دیگه
رستورانم بد نیست
بله بد نیست
هرچنه امسال من به قضای اینجا جوها عادت دارم
خب بگذاریم
دعوتت کردم اینجا تا یه کادای کچولو بهت بدم
فکر میکردم امروز هم روز تولدته درسته؟
حاجی امروز هر حرفت داره باعث میشه دهنم باز بمونه
خب
ببین میخوام بهت بگم
تو این سه تا پروژه پشت سرم که سرگام دوازده سال طول کشید
خیلی برام زحمت کشیدی
به خصوص تو این پروژه آخری
دوازده سالی که با اون حووی که بهت دادم ساختی
چیزی هم نگفتی فقط کار کردی
باید بگم من میفهمم
من حالی نه
تمام کارهایی که کردی رو دیدم
آره حالیته
صبح تا شب داشتی با کار کردن من پول میزه شیرو پول
بعد به من میدیدی دوزار
مهندس
در رو تو فکر
میدونم کشی خودت میگی که طرف با کار کردن ما حسابی برد و انگار رنگار
این حرفا چیه حاجی جون
راضی نبودم که پیشتون نمیبونم
برحال تو این سال ها فکر کردم
خیلی فکر کردم که چجوری کاری کنم که از شرمندگیت حسابی در بیام
برای همینم تصمیم گرفتم یه واحد شهستمتری از پروژه آخری رو به تدیه کنم
مبارکت باشه بسرم
همون که من میگم به شما چه رفتی داره؟
من میدونم ها هاجی
من میگم اینجوری ملات بریزین
چی شده مهندس؟ حالت خوب نیست؟
هیچ اتفاقی نمیفته شما بیخیاریم
مهندس؟ مهندس؟
ای بابا چی شده پسر؟
میریزه که میریزه
بسا بریزه سر این شکمگونده هایی که این خونه هایی گره قیمت رو خریدن
بسا بریزه حاجی بفهمه باید برای دانش آدم ها پول خرچ کرد
ای بابا
مهندس
آقا یکی بداده ما برسه
مهندس جان مهندس
خوب نمایشو با هم شنیدیم
خیلی جالب و درس آموز بود
میبینیم که این آقای مهندس
یه ویژگی خوبی داشته
در ته این سالیانی که برای این حاجی کار میکرده
مهندسیست که کارشو بلده
قر نمیزنه
بسازه
و از منظر حاجی اینطوریه که
کارو خوب انجام میده
الان هم اوردتش تو رسطوران
مزد این همه سال رو
میخواد با یه واحد خونهی که خود این مهندس ساخته
برای شبران بکنه
خب این خوبی مهندسه
و الان میخواد نتیجه کارهای خوبشو ببینه
از طرف دیگه همین آقای مهندس
بلاخره شیطان گلک زده
و از یه جایی کار به بعد کم ورده
فشار مالی شاید عذیتش کرده
گفته دیگه الان بزن ما ماسمالی کنیم کار رو
کی میفهمه
بزن اصلا این خونه ها خراب بشه
رو سر من که نمیریزه
این میشه بدیه کار
حالا که الان میشنبه
یک دفعه تنش میلرزه ای داد وی داد
این خونه رو من خودم ساختم
میدونم چجوری ساختم
چجوری من الان زن و بچم رو ببرم
زیر این سقف
و اینجا داره چوبه
بدیشو میخوره
بزرگواران حساب خدای متعال
با ما با زندگی ما
با رفتارهای ما
همینقدر دقیقه
خدا اینطوری نیست که همه اینا رو
یکاسه کنه
نه
اگر خوبی کنیم
بابت خوبی همون خوبی میبینیم
اگر بدی کنیم
بابت بدی همون بدونیم
یه جایی چوب میخوریم
این خیلی مهمه
یه وقتا شیطان گوله همون نزنه
میگیم این بدی رو کردیم کسی هم نفهمید
رد شدیم رفتیم
فکر کنیم بی حساب کتاب من در عالم
نه
یه جایی چوبشو میخوریم
تو این دنیا نباشه بعد مرک تو برزخ
تو برزخ نباشه بعدش تو قیامت
بی حساب نمیمونه
لذا این نمایش که با هم شنیدیم
ما رو یاد ابتدای آیه هفت سوره اسرا انداخت
ابتدا این فراز رو که خودش یک شعار قرآنیست
با هم بشنویم
و اگر نیکی کنید به خودتان نیکی می کنید
و اگر بدی کنید باز هم به خود می کنید
اشاره به آیات کار بردی قرآن کریم
توسط حجت الاسلام والمسلمین
استاد روح الله راسل
حافظ و کارشناس قرآنی
امیر مؤمنان علی علیه السلام
در تفسیر این آیه ببینید چی می فرمان
بدونید
کسی که به دیگران احسان می کنه
به همسرش به همسایش
به فرزندش به همکارش
به شاگردش به معلمش
توی محیط اجتماع
به عرباب روجو
به کسی که الان سواره تاکسی من شده
و و و
این احسانهایی که به هم میکنیم
بدونید
قرآن فرمود
این احسان رو شما داری به خودت میکنی
آقا
پس او که داره بهرمن میشه
از احسان من
بله شما مثل یه درختی شدی
که سایهی داره
سایه احسانتو افتاده رو فرد دیگری
اونی که میبینی
الان طرف مقابلت شاد شد
از احسان شما
احسان شما به اون نرسید
سایه احسان شما بر اون افتاد
ظلم هم دقیقا همینه
هر کس در این آلم
ظلم میکنه امیرالمؤمنین فرموده
در تفسیر همین آیه
بدونه
ظلم رو داره به خودش میکنه
آقا طرف مقابل
آسیب دید
میگه نه اینجوری فکر نکن
واقع مطلب اونیست که
علی ابن عبی طالب داره به ما یاد میده
میگه سایه زلمتو افتاد رو دیگری
نه زلمتو
پس بدونیم
این آیه هفت سوره اسرا
که شعاره شعار قرآنیه
شعرها همینو بعضا به شعر درو بردن
از مکافات عمل غافل مشو
گندم از گندم بروید
جوز جو
یا اشعار دیگه یم بعضا گفتن
هرچکنی به خود کنی
گرهمه نیکوبت کنی
خب این شعار قرآنی رو حفظش بکنیم و بدونیم که هیچ چیزی در این عالم گم نمیشه خوبیا مال خود ماست بدی ها و ظلم ها مال خود ماست بدونیم که اگه میخواد حال دل خودمون خوب باشه تا میتونیم به همه احسان کنیم و مبادا ظلم بکنیم به دیگران
خوشبه های اونهایی که این معرفت قرآنی رو کسب کردن
تو زندگیشون دیدن یافتن
و همیشه با او همراه هن
در پناه قرآن باشید
آیات قرآن مبین
ای که از کلام تو میوزد نسیمه اش
آمدی و باق جان پر شد از شمیمه اش
آمدی و باق جان پرشد از شمیمه اش
کلام امام
سایبان اش بود دست مهربان تو
یک هماس بود و هست نام جاودان تو
با تو اهبسته ایم ای امام لاله ها رفته ایم و می رویم راه روشن تو راه
نمی دونید که تضعیف جمهوری اسلام تضعیف اسلام است
و تضعیف اسلام را شما نمی خواهید لیکن از روی نادانی شما را بادار می کنند
تا این مسائل را تر بکنید
به خود آیید توجه کنید و اینقدر ساده دل نباشید و به اون شیاطین هم میگم که سر جای خودتون بلشینید و الا لیست افراد شما خواهد آشکار شد و شما به اونجا خواهید رفت که منافقین رفتند
همون طوری که منافقین اظهار اسلام می کردند و حالا هم می کنند اسلام راستیل می خوند
نه اسلامی که درش خدود شرقی جاری بشه نه اسلامی که درش قصاص شرقی جاری بشه
نه اسلامی که عبر قدرتها را بیرون بکند از کشور نه اسلامی که کومونیست را سرکوب کند
و نه اسلامی که قرب را سرکوب کند
شما هم همون منافقین هستید
با صورت دیگر
به اسم درسوزی برای مردم همونطور که منافقین می کردن
به اسم درسوزی برای کشور
به اسم درسوزی برای مردم
تضعیف می کنید
هم قوه قضاییه را
هم قوه مجلیه را
و هم جمهوری اسلامی را
و درد شما این است که
دستتون از اون فشات ها کتاه شده
و من به شما قول میدم که دیگه اونها بر نگردند
و به شما عرض می کنم که
بزک ننیر بحار میاد نخواهد شد
ندر نه خربوزه برای شما خواهد آمد و نخیار
شما به جای خودتون بشینید انقدر توتعه نکنید
اینقدر تضعیف نکنید جمهوری اسلامی را
به اون مسائل برگشتنی نیست
و ملت ما اون ملت نیست که
برای خاطر امثال شما تزلزل پیدا بکنن
اونهایی که وضعی داشتن دو حیثیتی به خیال خودشون داشتن
از بین رفتن
امریکا با اون قدرتش در ایران سرکوب شد
و شعروی با اون قدرت بزرگشت در ایران سرکوب شد
و طرفدارهاش را علنن از ایران یه دسته را بیرون کردن
و یک دسته را حفظ کردن و به جزای خودشون خواهند رساند
منافقین که ادهشون زیاد بود و تبلیغاتشون باست دامندار بود
و جوانهای بسیاری را از ما گور زده بودن
اونا هم به زبالدان بیخته شدن
شما چند نفر چه میدید؟ شما چند نفر روشنفک به اسطلاح خودتون که میخوایید کومونیست را در ایران تقویت بکنید
یا چند نفر دیگری که میخوایید به خیال خودتون امریکا باز برگردد
من به شما عرض میکنم تا شما زنده اید امریکا بر نمیگردد